1.1-1.7	μῆνιν ἄειδε θεὰ Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος οὐλομένην , ἣ μυρί̓ Ἀχαιοῖς ἄλγἐ ἔθηκε , πολλὰς δ̓ ἰφθίμους ψυχὰς Ἄϊδι προΐαψεν ἡρώων , αὐτοὺς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν οἰωνοῖσί τε πᾶσι , Διὸς δ̓ ἐτελείετο βουλή , ἐξ οὗ δὴ τὰ πρῶτα διαστήτην ἐρίσαντε Ἀτρεΐδης τε ἄναξ ἀνδρῶν καὶ δῖος Ἀχιλλεύς .
1.8	τίς τ̓ ἄρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνέηκε μάχεσθαι ;
1.9	Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός ·
1.9-1.12	ὃ γὰρ βασιλῆϊ χολωθεὶς νοῦσον ἀνὰ στρατὸν ὄρσε κακήν , ὀλέκοντο δὲ λαοί , οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασεν ἀρητῆρα Ἀτρεΐδης ·
1.12-1.16	ὃ γὰρ ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν λυσόμενός τε θύγατρα φέρων τ̓ ἀπερείσἰ ἄποινα , στέμματ̓ ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ , καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς , Ἀτρεΐδα δὲ μάλιστα δύω , κοσμήτορε λαῶν ·
1.17-1.19	Ἀτρεΐδαι τε καὶ ἄλλοι ἐϋκνήμιδες Ἀχαιοί , ὑμῖν μὲν θεοὶ δοῖεν Ὀλύμπια δώματ̓ ἔχοντες ἐκπέρσαι Πριάμοιο πόλιν , εὖ δ̓ οἴκαδ̓ ἱκέσθαι ·
1.20-1.21	παῖδα δ̓ ἐμοὶ λύσαιτε φίλην , τὰ δ̓ ἄποινα δέχεσθαι , ἁζόμενοι Διὸς υἱὸν ἑκηβόλον Ἀπόλλωνα .
1.22-1.23	ἔνθ̓ ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ αἰδεῖσθαί θ̓ ἱερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα ·
1.24-1.25	ἀλλ̓ οὐκ Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ , ἀλλὰ κακῶς ἀφίει , κρατερὸν δ̓ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε ·
1.26-1.28	μή σε γέρον κοίλῃσιν ἐγὼ παρὰ νηυσὶ κιχείω ἢ νῦν δηθύνοντ̓ ἢ ὕστερον αὖτις ἰόντα , μή νύ τοι οὐ χραίσμῃ σκῆπτρον καὶ στέμμα θεοῖο ·
1.29	τὴν δ̓ ἐγὼ οὐ λύσω ·
1.29-1.31	πρίν μιν καὶ γῆρας ἔπεισιν ἡμετέρῳ ἐνὶ οἴκῳ ἐν Ἄργεϊ τηλόθι πάτρης ἱστὸν ἐποιχομένην καὶ ἐμὸν λέχος ἀντιόωσαν ·
1.32	ἀλλ̓ ἴθι μή μ̓ ἐρέθιζε σαώτερος ὥς κε νέηαι .
1.33	ὣς ἔφατ̓ , ἔδεισεν δ̓ ὃ γέρων καὶ ἐπείθετο μύθῳ ·
1.34	βῆ δ̓ ἀκέων παρὰ θῖνα πολυφλοίσβοιο θαλάσσης ·
1.35-1.36	πολλὰ δ̓ ἔπειτ̓ ἀπάνευθε κιὼν ἠρᾶθ̓ ὃ γεραιὸς Ἀπόλλωνι ἄνακτι , τὸν ἠΰκομος τέκε Λητώ ·
1.37-1.41	κλῦθί μευ ἀργυρότοξ̓ , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας Κίλλάν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ἶφι ἀνάσσεις , Σμινθεῦ εἴ ποτέ τοι χαρίεντ̓ ἐπὶ νηὸν ἔρεψα , ἢ εἰ δή ποτέ τοι κατὰ πίονα μηρί̓ ἔκηα ταύρων ἠδ̓ αἰγῶν , τὸ δέ μοι κρήηνον ἐέλδωρ ·
1.42	τίσειαν Δαναοὶ ἐμὰ δάκρυα σοῖσι βέλεσσιν .
1.43-1.45	ὣς ἔφατ̓ εὐχόμενος , τοῦ δ̓ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων , βῆ δὲ κατ̓ Οὐλύμποιο καρήνων χωόμενος κῆρ , τόξ̓ ὤμοισιν ἔχων ἀμφηρεφέα τε φαρέτρην ·
1.46-1.47	ἔκλαγξαν δ̓ ἄῤ ὀϊστοὶ ἐπ̓ ὤμων χωομένοιο , αὐτοῦ κινηθέντος ·
1.47	ὃ δ̓ ἤϊε νυκτὶ ἐοικώς .
1.48	ἕζετ̓ ἔπειτ̓ ἀπάνευθε νεῶν , μετὰ δ̓ ἰὸν ἕηκε ·
1.49	δεινὴ δὲ κλαγγὴ γένετ̓ ἀργυρέοιο βιοῖο ·
1.50-1.52	οὐρῆας μὲν πρῶτον ἐπῴχετο καὶ κύνας ἀργούς , αὐτὰρ ἔπειτ̓ αὐτοῖσι βέλος ἐχεπευκὲς ἐφιεὶς βάλλ̓ ·
1.52	αἰεὶ δὲ πυραὶ νεκύων καίοντο θαμειαί .
1.53-1.54	ἐννῆμαρ μὲν ἀνὰ στρατὸν ᾤχετο κῆλα θεοῖο , τῇ δεκάτῃ δ̓ ἀγορὴν δὲ καλέσσατο λαὸν Ἀχιλλεύς ·
1.55	τῷ γὰρ ἐπὶ φρεσὶ θῆκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ·
1.56	κήδετο γὰρ Δαναῶν , ὅτι ῥα θνήσκοντας ὁρᾶτο .
1.57-1.58	οἳ δ̓ ἐπεὶ οὖν ἤγερθεν ὁμηγερέες τε γένοντο , τοῖσι δ̓ ἀνιστάμενος μετέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
1.59-1.61	Ἀτρεΐδη νῦν ἄμμε παλιμπλαγχθέντας ὀΐω ἂψ ἀπονοστήσειν , εἴ κεν θάνατόν γε φύγοιμεν , εἰ δὴ ὁμοῦ πόλεμός τε δαμᾷ καὶ λοιμὸς Ἀχαιούς ·
1.62-1.67	ἀλλ̓ ἄγε δή τινα μάντιν ἐρείομεν ἢ ἱερῆα ἢ καὶ ὀνειροπόλον , καὶ γάρ τ̓ ὄναρ ἐκ Διός ἐστιν , ὅς κ̓ εἴποι ὅ τι τόσσον ἐχώσατο Φοῖβος Ἀπόλλων , εἴτ̓ ἄῤ ὅ γ̓ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται ἠδ̓ ἑκατόμβης , αἴ κέν πως ἀρνῶν κνίσης αἰγῶν τε τελείων βούλεται ἀντιάσας ἡμῖν ἀπὸ λοιγὸν ἀμῦναι .
1.68	ἤτοι ὅ γ̓ ὣς εἰπὼν κατ̓ ἄῤ ἕζετο ·
1.68-1.72	τοῖσι δ̓ ἀνέστη Κάλχας Θεστορίδης οἰωνοπόλων ὄχ̓ ἄριστος , ὃς ᾔδη τά τ̓ ἐόντα τά τ̓ ἐσσόμενα πρό τ̓ ἐόντα , καὶ νήεσσ̓ ἡγήσατ̓ Ἀχαιῶν Ἴλιον εἴσω ἣν διὰ μαντοσύνην , τήν οἱ πόρε Φοῖβος Ἀπόλλων ·
1.73	ὅ σφιν ἐὺ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν ·
1.74-1.75	ὦ Ἀχιλεῦ κέλεαί με Διῒ φίλε μυθήσασθαι μῆνιν Ἀπόλλωνος ἑκατηβελέταο ἄνακτος ·
1.76	τοὶ γὰρ ἐγὼν ἐρέω ·
1.76-1.77	σὺ δὲ σύνθεο καί μοι ὄμοσσον ἦ μέν μοι πρόφρων ἔπεσιν καὶ χερσὶν ἀρήξειν ·
1.78-1.79	ἦ γὰρ ὀΐομαι ἄνδρα χολωσέμεν , ὃς μέγα πάντων Ἀργείων κρατέει καί οἱ πείθονται Ἀχαιοί ·
1.80	κρείσσων γὰρ βασιλεὺς ὅτε χώσεται ἀνδρὶ χέρηϊ ·
1.81-1.83	εἴ περ γάρ τε χόλον γε καὶ αὐτῆμαρ καταπέψῃ , ἀλλά τε καὶ μετόπισθεν ἔχει κότον , ὄφρα τελέσσῃ , ἐν στήθεσσιν ἑοῖσι ·
1.83	σὺ δὲ φράσαι εἴ με σαώσεις .
1.84	τὸν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
1.85	θαρσήσας μάλα εἰπὲ θεοπρόπιον ὅ τι οἶσθα ·
1.86-1.91	οὐ μὰ γὰρ Ἀπόλλωνα Διῒ φίλον , ᾧ τε σὺ Κάλχαν εὐχόμενος Δαναοῖσι θεοπροπίας ἀναφαίνεις , οὔ τις ἐμεῦ ζῶντος καὶ ἐπὶ χθονὶ δερκομένοιο σοὶ κοίλῃς παρὰ νηυσί βαρείας χεῖρας ἐποίσει συμπάντων Δαναῶν , οὐ δ̓ ἢν Ἀγαμέμνονα εἴπῃς , ὃς νῦν πολλὸν ἄριστος Ἀχαιῶν εὔχεται εἶναι .
1.92	καὶ τότε δὴ θάρσησε καὶ ηὔδα μάντις ἀμύμων ·
1.93-1.96	οὔ τ̓ ἄρ ὅ γ̓ εὐχωλῆς ἐπιμέμφεται οὐ δ̓ ἑκατόμβης , ἀλλ̓ ἕνεκ̓ ἀρητῆρος ὃν ἠτίμησ̓ Ἀγαμέμνων , οὐ δ̓ ἀπέλυσε θύγατρα καὶ οὐκ ἀπεδέξατ̓ ἄποινα , τοὔνεκ̓ ἄῤ ἄλγἐ ἔδωκεν ἑκηβόλος ἠδ̓ ἔτι δώσει ·
1.97-1.100	οὐ δ̓ ὅ γε πρὶν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἀπώσει πρίν γ̓ ἀπὸ πατρὶ φίλῳ δόμεναι ἑλικώπιδα κούρην ἀπριάτην ἀνάποινον , ἄγειν θ̓ ἱερὴν ἑκατόμβην ἐς Χρύσην ·
1.100	τότε κέν μιν ἱλασσάμενοι πεπίθοιμεν .
1.101	ἤτοι ὅ γ̓ ὣς εἰπὼν κατ̓ ἄῤ ἕζετο ·
1.101-1.103	τοῖσι δ̓ ἀνέστη ἥρως Ἀτρεΐδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων ἀχνύμενος ·
1.103-1.104	μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι πίμπλαντ̓ , ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην ·
1.105	Κάλχαντα πρώτιστα κάκ̓ ὀσσόμενος προσέειπε ·
1.106	μάντι κακῶν οὐ πώ ποτέ μοι τὸ κρήγυον εἶπας ·
1.107-1.108	αἰεί τοι τὰ κάκ̓ ἐστὶ φίλα φρεσὶ μαντεύεσθαι , ἐσθλὸν δ̓ οὔτέ τί πω εἶπας ἔπος οὔ τ̓ ἐτέλεσσας ·
1.109-1.113	καὶ νῦν ἐν Δαναοῖσι θεοπροπέων ἀγορεύεις ὡς δὴ τοῦδ̓ ἕνεκά σφιν ἑκηβόλος ἄλγεα τεύχει , οὕνεκ̓ ἐγὼ κούρης Χρυσηΐδος ἀγλά̓ ἄποινα οὐκ ἔθελον δέξασθαι , ἐπεὶ πολὺ βούλομαι αὐτὴν οἴκοι ἔχειν ·
1.113-1.115	καὶ γάρ ῥα Κλυταιμνήστρης προβέβουλα κουριδίης ἀλόχου , ἐπεὶ οὔ ἑθέν ἐστι χερείων , οὐ δέμας οὐ δὲ φυήν , οὔ τ̓ ἂρ φρένας οὔτέ τι ἔργα .
1.116	ἀλλὰ καὶ ὧς ἐθέλω δόμεναι πάλιν εἰ τό γ̓ ἄμεινον ·
1.117	βούλομ̓ ἐγὼ λαὸν σῶν ἔμμεναι ἢ ἀπολέσθαι ·
1.118-1.119	αὐτὰρ ἐμοὶ γέρας αὐτίχ̓ ἑτοιμάσατ̓ ὄφρα μὴ οἶος Ἀργείων ἀγέραστος ἔω , ἐπεὶ οὐ δὲ ἔοικε ·
1.120	λεύσσετε γὰρ τό γε πάντες ὅ μοι γέρας ἔρχεται ἄλλῃ .
1.121	τὸν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς ·
1.122-1.123	Ἀτρεΐδη κύδιστε φιλοκτεανώτατε πάντων , πῶς γάρ τοι δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοί ;
1.124	οὐ δέ τί που ἴδμεν ξυνήϊα κείμενα πολλά ·
1.125-1.126	ἀλλὰ τὰ μὲν πολίων ἐξεπράθομεν , τὰ δέδασται , λαοὺς δ̓ οὐκ ἐπέοικε παλίλλογα ταῦτ̓ ἐπαγείρειν .
1.127	ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν τήνδε θεῷ πρόες ·
1.127-1.129	αὐτὰρ Ἀχαιοὶ τριπλῇ τετραπλῇ τ̓ ἀποτείσομεν , αἴ κέ ποθι Ζεὺς δῷσι πόλιν Τροίην εὐτείχεον ἐξαλαπάξαι .
1.130	τὸν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
1.131-1.132	μὴ δ̓ οὕτως ἀγαθός περ ἐὼν θεοείκελ̓ Ἀχιλλεῦ κλέπτε νόῳ , ἐπεὶ οὐ παρελεύσεαι οὐ δέ με πείσεις .
1.133-1.134	ἦ ἐθέλεις ὄφῤ αὐτὸς ἔχῃς γέρας , αὐτὰρ ἔμ̓ αὔτως ἧσθαι δευόμενον , κέλεαι δέ με τήνδ̓ ἀποδοῦναι ;
1.135-1.136	ἀλλ̓ εἰ μὲν δώσουσι γέρας μεγάθυμοι Ἀχαιοὶ ἄρσαντες κατὰ θυμὸν ὅπως ἀντάξιον ἔσται ·
1.137-1.139	εἰ δέ κε μὴ δώωσιν ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι ἢ τεὸν ἢ Αἴαντος ἰὼν γέρας , ἢ Ὀδυσῆος ἄξω ἑλών ·
1.139	ὃ δέ κεν κεχολώσεται ὅν κεν ἵκωμαι .
1.140-1.144	ἀλλ̓ ἤτοι μὲν ταῦτα μεταφρασόμεσθα καὶ αὖτις , νῦν δ̓ ἄγε νῆα μέλαιναν ἐρύσσομεν εἰς ἅλα δῖαν , ἐν δ̓ ἐρέτας ἐπιτηδὲς ἀγείρομεν , ἐς δ̓ ἑκατόμβην θείομεν , ἂν δ̓ αὐτὴν Χρυσηΐδα καλλιπάρῃον βήσομεν ·
1.144-1.147	εἷς δέ τις ἀρχὸς ἀνὴρ βουληφόρος ἔστω , ἢ Αἴας ἢ Ἰδομενεὺς ἢ δῖος Ὀδυσσεὺς ἠὲ σὺ Πηλεΐδη πάντων ἐκπαγλότατ̓ ἀνδρῶν , ὄφῤ ἥμιν ἑκάεργον ἱλάσσεαι ἱερὰ ῥέξας .
1.148	τὸν δ̓ ἄῤ ὑπόδρα ἰδὼν προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
1.149-1.151	ὤ μοι ἀναιδείην ἐπιειμένε κερδαλεόφρον πῶς τίς τοι πρόφρων ἔπεσιν πείθηται Ἀχαιῶν ἢ ὁδὸν ἐλθέμεναι ἢ ἀνδράσιν ἶφι μάχεσθαι ;
1.152-1.153	οὐ γὰρ ἐγὼ Τρώων ἕνεκ̓ ἤλυθον αἰχμητάων δεῦρο μαχησόμενος , ἐπεὶ οὔ τί μοι αἴτιοί εἰσιν ·
1.154-1.157	οὐ γὰρ πώποτ̓ ἐμὰς βοῦς ἤλασαν οὐ δὲ μὲν ἵππους , οὐ δέ ποτ̓ ἐν Φθίῃ ἐριβώλακι βωτιανείρῃ καρπὸν ἐδηλήσαντ̓ , ἐπεὶ ἦ μάλα πολλὰ μεταξὺ οὔρεά τε σκιόεντα θάλασσά τε ἠχήεσσα ·
1.158-1.160	ἀλλὰ σοὶ ὦ μέγ̓ ἀναιδὲς ἅμ̓ ἑσπόμεθ̓ ὄφρα σὺ χαίρῃς , τιμὴν ἀρνύμενοι Μενελάῳ σοί τε κυνῶπα πρὸς Τρώων ·
1.160	τῶν οὔ τι μετατρέπῃ οὐ δ̓ ἀλεγίζεις ·
1.161-1.162	καὶ δή μοι γέρας αὐτὸς ἀφαιρήσεσθαι ἀπειλεῖς , ᾧ ἔπι πολλὰ μόγησα , δόσαν δέ μοι υἷες Ἀχαιῶν .
1.163-1.164	οὐ μὲν σοί ποτε ἶσον ἔχω γέρας ὁππότ̓ Ἀχαιοὶ Τρώων ἐκπέρσωσ̓ εὖ ναιόμενον πτολίεθρον ·
1.165-1.166	ἀλλὰ τὸ μὲν πλεῖον πολυάϊκος πολέμοιο χεῖρες ἐμαὶ διέπουσ̓ ·
1.166-1.168	ἀτὰρ ἤν ποτε δασμὸς ἵκηται , σοὶ τὸ γέρας πολὺ μεῖζον , ἐγὼ δ̓ ὀλίγον τε φίλον τε ἔρχομ̓ ἔχων ἐπὶ νῆας , ἐπεί κε κάμω πολεμίζων .
1.169-1.171	νῦν δ̓ εἶμι Φθίην δ̓ , ἐπεὶ ἦ πολὺ φέρτερόν ἐστιν οἴκαδ̓ ἴμεν σὺν νηυσὶ κορωνίσιν , οὐ δέ σ̓ ὀΐω ἐνθάδ̓ ἄτιμος ἐὼν ἄφενος καὶ πλοῦτον ἀφύξειν .
1.172	τὸν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ·
1.173-1.174	φεῦγε μάλ̓ εἴ τοι θυμὸς ἐπέσσυται , οὐ δέ σ̓ ἔγωγε λίσσομαι εἵνεκ̓ ἐμεῖο μένειν ·
1.174-1.175	πάῤ ἔμοιγε καὶ ἄλλοι οἵ κέ με τιμήσουσι , μάλιστα δὲ μητίετα Ζεύς .
1.176	ἔχθιστος δέ μοί ἐσσι διοτρεφέων βασιλήων ·
1.177	αἰεὶ γάρ τοι ἔρις τε φίλη πόλεμοί τε μάχαι τε ·
1.178	εἰ μάλα καρτερός ἐσσι , θεός που σοὶ τό γ̓ ἔδωκεν ·
1.179-1.181	οἴκαδ̓ ἰὼν σὺν νηυσί τε σῇς καὶ σοῖς ἑτάροισι Μυρμιδόνεσσιν ἄνασσε , σέθεν δ̓ ἐγὼ οὐκ ἀλεγίζω , οὐ δ̓ ὄθομαι κοτέοντος ·
1.181	ἀπειλήσω δέ τοι ὧδε ·
1.182-1.187	ὡς ἔμ̓ ἀφαιρεῖται Χρυσηΐδα Φοῖβος Ἀπόλλων , τὴν μὲν ἐγὼ σὺν νηΐ τ̓ ἐμῇ καὶ ἐμοῖς ἑτάροισι πέμψω , ἐγὼ δέ κ̓ ἄγω Βρισηΐδα καλλιπάρῃον αὐτὸς ἰὼν κλισίην δὲ τὸ σὸν γέρας ὄφῤ ἐῢ εἰδῇς ὅσσον φέρτερός εἰμι σέθεν , στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος ἶσον ἐμοὶ φάσθαι καὶ ὁμοιωθήμεναι ἄντην .
1.188	ὣς φάτο ·
1.188-1.192	Πηλεΐωνι δ̓ ἄχος γένετ̓ , ἐν δέ οἱ ἦτορ στήθεσσιν λασίοισι διάνδιχα μερμήριξεν , ἢ ὅ γε φάσγανον ὀξὺ ἐρυσσάμενος παρὰ μηροῦ τοὺς μὲν ἀναστήσειεν , ὃ δ̓ Ἀτρεΐδην ἐναρίζοι , ἦε χόλον παύσειεν ἐρητύσειέ τε θυμόν .
1.193-1.195	ἧος ὃ ταῦθ̓ ὥρμαινε κατὰ φρένα καὶ κατὰ θυμόν , ἕλκετο δ̓ ἐκ κολεοῖο μέγα ξίφος , ἦλθε δ̓ Ἀθήνη οὐρανόθεν ·
1.195-1.196	πρὸ γὰρ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε ·
1.197-1.198	στῆ δ̓ ὄπιθεν , ξανθῆς δὲ κόμης ἕλε Πηλεΐωνα οἴῳ φαινομένη ·
1.198	τῶν δ̓ ἄλλων οὔ τις ὁρᾶτο ·
1.199-1.200	θάμβησεν δ̓ Ἀχιλεύς , μετὰ δ̓ ἐτράπετ̓ , αὐτίκα δ̓ ἔγνω Παλλάδ̓ Ἀθηναίην ·
1.200	δεινὼ δέ οἱ ὄσσε φάανθεν ·
1.201	καί μιν φωνήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα ·
1.202	τίπτ̓ αὖτ̓ αἰγιόχοιο Διὸς τέκος εἰλήλουθας ;
1.203	ἦ ἵνα ὕβριν ἴδῃ Ἀγαμέμνονος Ἀτρεΐδαο ;
1.204	ἀλλ̓ ἔκ τοι ἐρέω , τὸ δὲ καὶ τελέεσθαι ὀΐω ·
1.205	ᾗς ὑπεροπλίῃσι τάχ̓ ἄν ποτε θυμὸν ὀλέσσῃ .
1.206	τὸν δ̓ αὖτε προσέειπε θεὰ γλαυκῶπις Ἀθήνη ·
1.207-1.208	ἦλθον ἐγὼ παύσουσα τὸ σὸν μένος , αἴ κε πίθηαι , οὐρανόθεν ·
1.208-1.209	πρὸ δέ μ̓ ἧκε θεὰ λευκώλενος Ἥρη ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε ·
1.210	ἀλλ̓ ἄγε λῆγ̓ ἔριδος , μη δὲ ξίφος ἕλκεο χειρί ·
1.211	ἀλλ̓ ἤτοι ἔπεσιν μὲν ὀνείδισον ὡς ἔσεταί περ ·
1.212	ὧδε γὰρ ἐξερέω , τὸ δὲ καὶ τετελεσμένον ἔσται ·
1.213-1.214	καί ποτέ τοι τρὶς τόσσα παρέσσεται ἀγλαὰ δῶρα ὕβριος εἵνεκα τῆσδε ·
1.214	σὺ δ̓ ἴσχεο , πείθεο δ̓ ἡμῖν .
1.215	τὴν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
1.216-1.217	χρὴ μὲν σφωΐτερόν γε θεὰ ἔπος εἰρύσσασθαι καὶ μάλα περ θυμῷ κεχολωμένον ·
1.217	ὧς γὰρ ἄμεινον ·
1.218	ὅς κε θεοῖς ἐπιπείθηται μάλα τ̓ ἔκλυον αὐτοῦ .
1.219-1.221	ἦ καὶ ἐπ̓ ἀργυρέῃ κώπῃ σχέθε χεῖρα βαρεῖαν , ἂψ δ̓ ἐς κουλεὸν ὦσε μέγα ξίφος , οὐ δ̓ ἀπίθησε μύθῳ Ἀθηναίης ·
1.221-1.222	ἣ δ̓ Οὔλυμπον δὲ βεβήκει δώματ̓ ἐς αἰγιόχοιο Διὸς μετὰ δαίμονας ἄλλους .
1.223-1.224	Πηλεΐδης δ̓ ἐξαῦτις ἀταρτηροῖς ἐπέεσσιν Ἀτρεΐδην προσέειπε , καὶ οὔ πω λῆγε χόλοιο ·
1.225-1.228	οἰνοβαρές , κυνὸς ὄμματ̓ ἔχων , κραδίην δ̓ ἐλάφοιο , οὔτέ ποτ̓ ἐς πόλεμον ἅμα λαῷ θωρηχθῆναι οὔ τε λόχον δ̓ ἰέναι σὺν ἀριστήεσσιν Ἀχαιῶν τέτληκας θυμῷ ·
1.228	τὸ δέ τοι κὴρ εἴδεται εἶναι .
1.229-1.230	ἦ πολὺ λώϊόν ἐστι κατὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν δῶῤ ἀποαιρεῖσθαι ὅς τις σέθεν ἀντίον εἴπῃ ·
1.231	δημοβόρος βασιλεὺς ἐπεὶ οὐτιδανοῖσιν ἀνάσσεις ·
1.232	ἦ γὰρ ἂν Ἀτρεΐδη νῦν ὕστατα λωβήσαιο .
1.233	ἀλλ̓ ἔκ τοι ἐρέω καὶ ἐπὶ μέγαν ὅρκον ὀμοῦμαι ·
1.234-1.236	ναὶ μὰ τόδε σκῆπτρον , τὸ μὲν οὔ ποτε φύλλα καὶ ὄζους φύσει , ἐπεὶ δὴ πρῶτα τομὴν ἐν ὄρεσσι λέλοιπεν , οὐ δ̓ ἀναθηλήσει ·
1.236-1.237	περὶ γάρ ῥά ἑ χαλκὸς ἔλεψε φύλλά τε καὶ φλοιόν ·
1.237-1.239	νῦν αὖτέ μιν υἷες Ἀχαιῶν ἐν παλάμῃς φορέουσι δικασπόλοι , οἵ τε θέμιστας πρὸς Διὸς εἰρύαται ·
1.239	ὃ δέ τοι μέγας ἔσσεται ὅρκος ·
1.240-1.241	ἦ ποτ̓ Ἀχιλλῆος ποθὴ ἵξεται υἷας Ἀχαιῶν σύμπαντας ·
1.241-1.243	τότε δ̓ οὔ τι δυνήσεαι ἀχνύμενός περ χραισμεῖν , εὖτ̓ ἂν πολλοὶ ὑφ̓ Ἕκτορος ἀνδροφόνοιο θνήσκοντες πίπτωσι ·
1.243-1.244	σὺ δ̓ ἔνδοθι θυμὸν ἀμύξεις χωόμενος ὅ τ̓ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισας .
1.245-1.246	ὣς φάτο Πηλεΐδης , ποτὶ δὲ σκῆπτρον βάλε γαίῃ χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον , ἕζετο δ̓ αὐτός ·
1.247	Ἀτρεΐδης δ̓ ἑτέρωθεν ἐμήνιε ·
1.247-1.249	τοῖσι δὲ Νέστωρ ἡδυεπὴς ἀνόρουσε λιγὺς Πυλίων ἀγορητής , τοῦ καὶ ἀπὸ γλώσσης μέλιτος γλυκίων ῥέεν αὐδή ·
1.250-1.252	τῷ δ̓ ἤδη δύο μὲν γενεαὶ μερόπων ἀνθρώπων ἐφθίαθ̓ , οἵ οἱ πρόσθεν ἅμα τράφεν ἠδ̓ ἐγένοντο ἐν Πύλῳ ἠγαθέῃ , μετὰ δὲ τριτάτοισιν ἄνασσεν ·
1.253	ὅ σφιν ἐὺ φρονέων ἀγορήσατο καὶ μετέειπεν ·
1.254	ὦ πόποι ἦ μέγα πένθος Ἀχαιΐδα γαῖαν ἱκάνει ·
1.255-1.258	ἦ κεν γηθήσαι Πρίαμος Πριάμοιό τε παῖδες ἄλλοι τε Τρῶες μέγα κεν κεχαροίατο θυμῷ εἰ σφῶϊν τάδε πάντα πυθοίατο μαρναμένοιϊν , οἳ περὶ μὲν βουλὴν Δαναῶν , περὶ δ̓ ἐστὲ μάχεσθαι .
1.259	ἀλλὰ πίθεσθ̓ ·
1.259	ἄμφω δὲ νεωτέρω ἐστὸν ἐμεῖο ·
1.260-1.261	ἤδη γάρ ποτ̓ ἐγὼ καὶ ἀρείοσιν ἠέ περ ὑμῖν ἀνδράσιν ὡμίλησα , καὶ οὔ ποτέ μ̓ οἵ γ̓ ἀθέριζον .
1.262-1.265	οὐ γάρ πω τοίους ἴδον ἀνέρας οὐ δὲ ἴδωμαι , οἷον Πειρίθοόν τε Δρύαντά τε ποιμένα λαῶν Καινέα τ̓ Ἐξάδιόν τε καὶ ἀντίθεον Πολύφημον Θησέα τ̓ Αἰγεΐδην , ἐπιείκελον ἀθανάτοισιν ·
1.266	κάρτιστοι δὴ κεῖνοι ἐπιχθονίων τράφεν ἀνδρῶν ·
1.267-1.268	κάρτιστοι μὲν ἔσαν καὶ καρτίστοις ἐμάχοντο φηρσὶν ὀρεσκῴοισι καὶ ἐκπάγλως ἀπόλεσσαν .
1.269-1.270	καὶ μὲν τοῖσιν ἐγὼ μεθομίλεον ἐκ Πύλου ἐλθὼν τηλόθεν ἐξ ἀπίης γαίης ·
1.270	καλέσαντο γὰρ αὐτοί ·
1.271	καὶ μαχόμην κατ̓ ἔμ̓ αὐτὸν ἐγώ ·
1.271-1.272	κείνοισι δ̓ ἂν οὔ τις τῶν οἳ νῦν βροτοί εἰσιν ἐπιχθόνιοι μαχέοιτο ·
1.273	καὶ μέν μευ βουλέων ξύνιεν πείθοντό τε μύθῳ ·
1.274	ἀλλὰ πίθεσθε καὶ ὔμμες , ἐπεὶ πείθεσθαι ἄμεινον ·
1.275-1.276	μήτε σὺ τόνδ̓ ἀγαθός περ ἐὼν ἀποαίρεο κούρην , ἀλλ̓ ἔα ὥς οἱ πρῶτα δόσαν γέρας υἷες Ἀχαιῶν ·
1.277-1.279	μήτε σὺ Πηλείδη ἔθελ̓ ἐριζέμεναι βασιλῆϊ ἀντιβίην , ἐπεὶ οὔ ποθ̓ ὁμοίης ἔμμορε τιμῆς σκηπτοῦχος βασιλεύς , ᾧ τε Ζεὺς κῦδος ἔδωκεν .
1.280-1.281	εἰ δὲ σὺ καρτερός ἐσσι θεὰ δέ σε γείνατο μήτηρ , ἀλλ̓ ὅ γε φέρτερός ἐστιν ἐπεὶ πλεόνεσσιν ἀνάσσει .
1.282	Ἀτρεΐδη σὺ δὲ παῦε τεὸν μένος ·
1.282-1.284	αὐτὰρ ἔγωγε λίσσομ̓ Ἀχιλλῆϊ μεθέμεν χόλον , ὃς μέγα πᾶσιν ἕρκος Ἀχαιοῖσιν πέλεται πολέμοιο κακοῖο .
1.285	τὸν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη κρείων Ἀγαμέμνων ·
1.286	ναὶ δὴ ταῦτά γε πάντα γέρον κατὰ μοῖραν ἔειπες ·
1.287-1.289	ἀλλ̓ ὅδ̓ ἀνὴρ ἐθέλει περὶ πάντων ἔμμεναι ἄλλων , πάντων μὲν κρατέειν ἐθέλει , πάντεσσι δ̓ ἀνάσσειν , πᾶσι δὲ σημαίνειν , ἅ τιν̓ οὐ πείσεσθαι ὀΐω ·
1.290-1.291	εἰ δέ μιν αἰχμητὴν ἔθεσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες τοὔνεκά οἱ προθέουσιν ὀνείδεα μυθήσασθαι ;
1.292	τὸν δ̓ ἄῤ ὑποβλήδην ἠμείβετο δῖος Ἀχιλλεύς ·
1.293-1.294	ἦ γάρ κεν δειλός τε καὶ οὐτιδανὸς καλεοίμην εἰ δὴ σοὶ πᾶν ἔργον ὑπείξομαι ὅττί κεν εἴπῃς ·
1.295-1.296	ἄλλοισιν δὴ ταῦτ̓ ἐπιτέλλεο , μὴ γὰρ ἔμοιγε σήμαιν̓ ·
1.296	οὐ γὰρ ἔγωγ̓ ἔτι σοὶ πείσεσθαι ὀΐω .
1.297	ἄλλο δέ τοι ἐρέω , σὺ δ̓ ἐνὶ φρεσὶ βάλλεο σῇσι ·
1.298-1.299	χερσὶ μὲν οὔ τοι ἔγωγε μαχήσομαι εἵνεκα κούρης οὔ τε σοὶ οὔτέ τῳ ἄλλῳ , ἐπεί μ̓ ἀφέλεσθέ γε δόντες ·
1.300-1.301	τῶν δ̓ ἄλλων ἅ μοί ἐστι θοῇ παρὰ νηῒ μελαίνῃ τῶν οὐκ ἄν τι φέροις ἀνελὼν ἀέκοντος ἐμεῖο ·
1.302	εἰ δ̓ ἄγε μὴν πείρησαι ἵνα γνώωσι καὶ οἵδε ·
1.303	αἶψά τοι αἷμα κελαινὸν ἐρωήσει περὶ δουρί .
1.304-1.305	ὣς τώ γ̓ ἀντιβίοισι μαχεσσαμένω ἐπέεσσιν ἀνστήτην , λῦσαν δ̓ ἀγορὴν παρὰ νηυσὶν Ἀχαιῶν ·
1.306-1.307	Πηλεΐδης μὲν ἐπὶ κλισίας καὶ νῆας ἐΐσας ἤϊε σύν τε Μενοιτιάδῃ καὶ οἷς ἑτάροισιν ·
1.308-1.311	Ἀτρεΐδης δ̓ ἄρα νῆα θοὴν ἅλα δὲ προέρυσσεν , ἐν δ̓ ἐρέτας ἔκρινεν ἐείκοσιν , ἐς δ̓ ἑκατόμβην βῆσε θεῷ , ἀνὰ δὲ Χρυσηΐδα καλλιπάρῃον εἷσεν ἄγων ·
1.311	ἐν δ̓ ἀρχὸς ἔβη πολύμητις Ὀδυσσεύς .
1.312-1.313	οἳ μὲν ἔπειτ̓ ἀναβάντες ἐπέπλεον ὑγρὰ κέλευθα , λαοὺς δ̓ Ἀτρεΐδης ἀπολυμαίνεσθαι ἄνωγεν ·
1.314-1.316	οἳ δ̓ ἀπελυμαίνοντο καὶ εἰς ἅλα λύματα βάλλον , ἕρδον δ̓ Ἀπόλλωνι τεληέσσας ἑκατόμβας ταύρων ἠδ̓ αἰγῶν παρὰ θῖν̓ ἁλὸς ἀτρυγέτοιο ·
1.317	κνίση δ̓ οὐρανὸν ἷκεν ἑλισσομένη περὶ καπνῷ .
1.318	ὣς οἳ μὲν τὰ πένοντο κατὰ στρατόν ·
1.318-1.321	οὐ δ̓ Ἀγαμέμνων λῆγ̓ ἔριδος τὴν πρῶτον ἐπηπείλησ̓ Ἀχιλῆϊ , ἀλλ̓ ὅ γε Ταλθύβιόν τε καὶ Εὐρυβάτην προσέειπε , τώ οἱ ἔσαν κήρυκε καὶ ὀτρηρὼ θεράποντε ·
1.322	ἔρχεσθον κλισίην Πηληϊάδεω Ἀχιλῆος ·
1.323	χειρὸς ἑλόντ̓ ἀγέμεν Βρισηΐδα καλλιπάρῃον ·
1.324-1.325	εἰ δέ κε μὴ δώῃσιν ἐγὼ δέ κεν αὐτὸς ἕλωμαι ἐλθὼν σὺν πλεόνεσσι ·
1.325	τό οἱ καὶ ῥίγιον ἔσται .
1.326	ὣς εἰπὼν προΐει , κρατερὸν δ̓ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε ·
1.327-1.330	τὼ δ̓ ἀέκοντε βάτην παρὰ θῖν̓ ἁλὸς ἀτρυγέτοιο , Μυρμιδόνων δ̓ ἐπί τε κλισίας καὶ νῆας ἱκέσθην , τὸν δ̓ εὗρον παρά τε κλισίῃ καὶ νηῒ μελαίνῃ ἥμενον ·
1.330	οὐ δ̓ ἄρα τώ γε ἰδὼν γήθησεν Ἀχιλλεύς .
1.331-1.332	τὼ μὲν ταρβήσαντε καὶ αἰδομένω βασιλῆα στήτην , οὐ δέ τί μιν προσεφώνεον οὐ δ̓ ἐρέοντο ·
1.333	αὐτὰρ ὃ ἔγνω ᾗσιν ἐνὶ φρεσὶ φώνησέν τε ·
1.334-1.335	χαίρετε κήρυκες Διὸς ἄγγελοι ἠδὲ καὶ ἀνδρῶν , ἆσσον ἴτ̓ ·
1.335-1.336	οὔ τί μοι ὔμμες ἐπαίτιοι ἀλλ̓ Ἀγαμέμνων , ὃ σφῶϊ προΐει Βρισηΐδος εἵνεκα κούρης .
1.337-1.338	ἀλλ̓ ἄγε διογενὲς Πατρόκλεες ἔξαγε κούρην καί σφωϊν δὸς ἄγειν ·
1.338-1.342	τὼ δ̓ αὐτὼ μάρτυροι ἔστων πρός τε θεῶν μακάρων πρός τε θνητῶν ἀνθρώπων καὶ πρὸς τοῦ βασιλῆος ἀπηνέος εἴ ποτε δ̓ αὖτε χρειὼ ἐμεῖο γένηται ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι τοῖς ἄλλοις ·
1.342-1.344	ἦ γὰρ ὅ γ̓ ὀλοιῇσι φρεσὶ θύει , οὐ δέ τι οἶδε νοῆσαι ἅμα πρόσσω καὶ ὀπίσσω , ὅππως οἱ παρὰ νηυσὶ σόοι μαχέοιντο Ἀχαιοί .
1.345-1.347	ὣς φάτο , Πάτροκλος δὲ φίλῳ ἐπεπείθεθ̓ ἑταίρῳ , ἐκ δ̓ ἄγαγε κλισίης Βρισηΐδα καλλιπάρῃον , δῶκε δ̓ ἄγειν ·
1.347	τὼ δ̓ αὖτις ἴτην παρὰ νῆας Ἀχαιῶν ·
1.348	ἣ δ̓ ἀέκουσ̓ ἅμα τοῖσι γυνὴ κίεν ·
1.348-1.350	αὐτὰρ Ἀχιλλεὺς δακρύσας ἑτάρων ἄφαρ ἕζετο νόσφι λιασθείς , θῖν̓ ἔφ̓ ἁλὸς πολιῆς , ὁρόων ἐπ̓ ἀπείρονα πόντον ·
1.351	πολλὰ δὲ μητρὶ φίλῃ ἠρήσατο χεῖρας ὀρεγνύς ·
1.352-1.354	μῆτερ ἐπεί μ̓ ἔτεκές γε μινυνθάδιόν περ ἐόντα , τιμήν πέρ μοι ὄφελλεν Ὀλύμπιος ἐγγυαλίξαι Ζεὺς ὑψιβρεμέτης ·
1.354	νῦν δ̓ οὐ δέ με τυτθὸν ἔτισεν ·
1.355-1.356	ἦ γάρ μ̓ Ἀτρεΐδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων ἠτίμησεν ·
1.356	ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας .
1.357-1.358	ὣς φάτο δάκρυ χέων , τοῦ δ̓ ἔκλυε πότνια μήτηρ ἡμένη ἐν βένθεσσιν ἁλὸς παρὰ πατρὶ γέροντι ·
1.359-1.361	καρπαλίμως δ̓ ἀνέδυ πολιῆς ἁλὸς ἠΰτ̓ ὀμίχλη , καί ῥα πάροιθ̓ αὐτοῖο καθέζετο δάκρυ χέοντος , χειρί τέ μιν κατέρεξεν ἔπος τ̓ ἔφατ̓ ἔκ τ̓ ὀνόμαζε ·
1.362	τέκνον τί κλαίεις ;
1.362	τί δέ σε φρένας ἵκετο πένθος ;
1.363	ἐξαύδα , μὴ κεῦθε νόῳ , ἵνα εἴδομεν ἄμφω .
1.364	τὴν δὲ βαρὺ στενάχων προσέφη πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
1.365	οἶσθα ·
1.365	τί ἤ τοι ταῦτα ἰδυίῃ πάντ̓ ἀγορεύω ;
1.366-1.367	ᾠχόμεθ̓ ἐς Θήβην ἱερὴν πόλιν Ἠετίωνος , τὴν δὲ διεπράθομέν τε καὶ ἤγομεν ἐνθάδε πάντα ·
1.368-1.369	καὶ τὰ μὲν εὖ δάσσαντο μετὰ σφίσιν υἷες Ἀχαιῶν , ἐκ δ̓ ἕλον Ἀτρεΐδῃ Χρυσηΐδα καλλιπάρῃον .
1.370-1.375	Χρύσης δ̓ αὖθ̓ ἱερεὺς ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος ἦλθε θοὰς ἐπὶ νῆας Ἀχαιῶν χαλκοχιτώνων λυσόμενός τε θύγατρα φέρων τ̓ ἀπερείσἰ ἄποινα , στέμματ̓ ἔχων ἐν χερσὶν ἑκηβόλου Ἀπόλλωνος χρυσέῳ ἀνὰ σκήπτρῳ , καὶ λίσσετο πάντας Ἀχαιούς , Ἀτρεΐδα δὲ μάλιστα δύω κοσμήτορε λαῶν .
1.376-1.377	ἔνθ̓ ἄλλοι μὲν πάντες ἐπευφήμησαν Ἀχαιοὶ αἰδεῖσθαί θ̓ ἱερῆα καὶ ἀγλαὰ δέχθαι ἄποινα ·
1.378-1.379	ἀλλ̓ οὐκ Ἀτρεΐδῃ Ἀγαμέμνονι ἥνδανε θυμῷ , ἀλλὰ κακῶς ἀφίει , κρατερὸν δ̓ ἐπὶ μῦθον ἔτελλε ·
1.380	χωόμενος δ̓ ὁ γέρων πάλιν ᾤχετο ·
1.380-1.382	τοῖο δ̓ Ἀπόλλων εὐξαμένου ἤκουσεν , ἐπεὶ μάλα οἱ φίλος ἦεν , ἧκε δ̓ ἐπ̓ Ἀργείοισι κακὸν βέλος ·
1.382-1.384	οἳ δέ νυ λαοὶ θνῇσκον ἐπασσύτεροι , τὰ δ̓ ἐπῴχετο κῆλα θεοῖο πάντῃ ἀνὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
1.384-1.385	ἄμμι δὲ μάντις εὖ εἰδὼς ἀγόρευε θεοπροπίας ἑκάτοιο .
1.386	αὐτίκ̓ ἐγὼ πρῶτος κελόμην θεὸν ἱλάσκεσθαι ·
1.387-1.388	Ἀτρεΐωνα δ̓ ἔπειτα χόλος λάβεν , αἶψα δ̓ ἀναστὰς ἠπείλησεν μῦθον ὃ δὴ τετελεσμένος ἐστί ·
1.389-1.390	τὴν μὲν γὰρ σὺν νηῒ θοῇ ἑλίκωπες Ἀχαιοὶ ἐς Χρύσην πέμπουσιν , ἄγουσι δὲ δῶρα ἄνακτι ·
1.391-1.392	τὴν δὲ νέον κλισίηθεν ἔβαν κήρυκες ἄγοντες κούρην Βρισῆος τήν μοι δόσαν υἷες Ἀχαιῶν .
1.393	ἀλλὰ σὺ εἰ δύνασαί γε περίσχεο παιδὸς ἑῆος ·
1.394-1.395	ἐλθοῦσ̓ Οὔλυμπον δὲ Δία λίσαι , εἴ ποτε δή τι ἢ ἔπει ὤνησας κραδίην Διὸς ἠὲ καὶ ἔργῳ .
1.396-1.400	πολλάκι γάρ σεο πατρὸς ἐνὶ μεγάροισιν ἄκουσα εὐχομένης ὅτ̓ ἔφησθα κελαινεφέϊ Κρονίωνι οἴη ἐν ἀθανάτοισιν ἀεικέα λοιγὸν ἀμῦναι , ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλοι Ἥρη τ̓ ἠδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη ·
1.401-1.404	ἀλλὰ σὺ τόν γ̓ ἐλθοῦσα θεὰ ὑπελύσαο δεσμῶν , ὦχ̓ ἑκατόγχειρον καλέσασ̓ ἐς μακρὸν Ὄλυμπον , ὃν Βριάρεων καλέουσι θεοί , ἄνδρες δέ τε πάντες Αἰγαίων̓ , ὃ γὰρ αὖτε βίην οὗ πατρὸς ἀμείνων ·
1.405	ὅς ῥα παρὰ Κρονίωνι καθέζετο κύδεϊ γαίων ·
1.406	τὸν καὶ ὑπέδεισαν μάκαρες θεοὶ οὐ δ̓ ἔτ̓ ἔδησαν .
1.407-1.412	τῶν νῦν μιν μνήσασα παρέζεο καὶ λαβὲ γούνων αἴ κέν πως ἐθέλῃσιν ἐπὶ Τρώεσσιν ἀρῆξαι , τοὺς δὲ κατὰ πρύμνας τε καὶ ἀμφ̓ ἅλα ἔλσαι Ἀχαιοὺς κτεινομένους , ἵνα πάντες ἐπαύρωνται βασιλῆος , γνῷ δὲ καὶ Ἀτρεΐδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων ἣν ἄτην ὅ τ̓ ἄριστον Ἀχαιῶν οὐδὲν ἔτισεν .
1.413	τὸν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα Θέτις κατὰ δάκρυ χέουσα ·
1.414	ὤ μοι τέκνον ἐμόν , τί νύ σ̓ ἔτρεφον αἰνὰ τεκοῦσα ;
1.415-1.416	αἴθ̓ ὄφελες παρὰ νηυσὶν ἀδάκρυτος καὶ ἀπήμων ἧσθαι , ἐπεί νύ τοι αἶσα μίνυνθά περ οὔ τι μάλα δήν ·
1.417-1.418	νῦν δ̓ ἅμα τ̓ ὠκύμορος καὶ ὀϊζυρὸς περὶ πάντων ἔπλεο ·
1.418	τώ σε κακῇ αἴσῃ τέκον ἐν μεγάροισι .
1.419-1.420	τοῦτο δέ τοι ἐρέουσα ἔπος Διὶ τερπικεραύνῳ εἶμ̓ αὐτὴ πρὸς Ὄλυμπον ἀγάννιφον αἴ κε πίθηται .
1.421-1.422	ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν νηυσὶ παρήμενος ὠκυπόροισι μήνἰ Ἀχαιοῖσιν , πολέμου δ̓ ἀποπαύεο πάμπαν ·
1.423-1.424	Ζεὺς γὰρ ἐς Ὠκεανὸν μετ̓ ἀμύμονας Αἰθιοπῆας χθιζὸς ἔβη κατὰ δαῖτα , θεοὶ δ̓ ἅμα πάντες ἕποντο ·
1.425-1.427	δωδεκάτῃ δέ τοι αὖτις ἐλεύσεται Οὔλυμπον δέ , καὶ τότ̓ ἔπειτά τοι εἶμι Διὸς ποτὶ χαλκοβατὲς δῶ , καί μιν γουνάσομαι καί μιν πείσεσθαι ὀΐω .
1.428-1.430	ὣς ἄρα φωνήσασ̓ ἀπεβήσετο , τὸν δὲ λίπ̓ αὐτοῦ χωόμενον κατὰ θυμὸν ἐϋζώνοιο γυναικὸς τήν ῥα βίῃ ἀέκοντος ἀπηύρων ·
1.430-1.431	αὐτὰρ Ὀδυσσεὺς ἐς Χρύσην ἵκανεν ἄγων ἱερὴν ἑκατόμβην .
1.432-1.435	οἳ δ̓ ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἵκοντο ἱστία μὲν στείλαντο , θέσαν δ̓ ἐν νηῒ μελαίνῃ , ἱστὸν δ̓ ἱστοδόκῃ πέλασαν προτόνοισιν ὑφέντες καρπαλίμως , τὴν δ̓ εἰς ὅρμον προέρεσσαν ἐρετμοῖς .
1.436	ἐκ δ̓ εὐνὰς ἔβαλον , κατὰ δὲ πρυμνήσἰ ἔδησαν ·
1.437-1.438	ἐκ δὲ καὶ αὐτοὶ βαῖνον ἐπὶ ῥηγμῖνι θαλάσσης , ἐκ δ̓ ἑκατόμβην βῆσαν ἑκηβόλῳ Ἀπόλλωνι ·
1.439	ἐκ δὲ Χρυσηῒς νηὸς βῆ ποντοπόροιο .
1.440-1.441	τὴν μὲν ἔπειτ̓ ἐπὶ βωμὸν ἄγων πολύμητις Ὀδυσσεὺς πατρὶ φίλῳ ἐν χερσὶ τίθει καί μιν προσέειπεν ·
1.442-1.445	ὦ Χρύση , πρό μ̓ ἔπεμψεν ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων παῖδά τε σοὶ ἀγέμεν , Φοίβῳ θ̓ ἱερὴν ἑκατόμβην ῥέξαι ὑπὲρ Δαναῶν ὄφῤ ἱλασόμεσθα ἄνακτα , ὃς νῦν Ἀργείοισι πολύστονα κήδἐ ἐφῆκεν .
1.446-1.447	ὣς εἰπὼν ἐν χερσὶ τίθει , ὃ δὲ δέξατο χαίρων παῖδα φίλην ·
1.447-1.449	τοὶ δ̓ ὦκα θεῷ ἱερὴν ἑκατόμβην ἑξείης ἔστησαν ἐΰδμητον περὶ βωμόν , χερνίψαντο δ̓ ἔπειτα καὶ οὐλοχύτας ἀνέλοντο .
1.450	τοῖσιν δὲ Χρύσης μεγάλ̓ εὔχετο χεῖρας ἀνασχών ·
1.451-1.452	κλῦθί μευ ἀργυρότοξ̓ , ὃς Χρύσην ἀμφιβέβηκας Κίλλαν τε ζαθέην Τενέδοιό τε ἶφι ἀνάσσεις ·
1.453-1.454	ἦ μὲν δή ποτ̓ ἐμεῦ πάρος ἔκλυες εὐξαμένοιο , τίμησας μὲν ἐμέ , μέγα δ̓ ἴψαο λαὸν Ἀχαιῶν ·
1.455	ἠδ̓ ἔτι καὶ νῦν μοι τόδ̓ ἐπικρήηνον ἐέλδωρ ·
1.456	ἤδη νῦν Δαναοῖσιν ἀεικέα λοιγὸν ἄμυνον .
1.457	ὣς ἔφατ̓ εὐχόμενος , τοῦ δ̓ ἔκλυε Φοῖβος Ἀπόλλων .
1.458-1.461	αὐτὰρ ἐπεί ῥ̓ εὔξαντο καὶ οὐλοχύτας προβάλοντο , αὐέρυσαν μὲν πρῶτα καὶ ἔσφαξαν καὶ ἔδειραν , μηρούς τ̓ ἐξέταμον κατά τε κνίσῃ ἐκάλυψαν δίπτυχα ποιήσαντες , ἐπ̓ αὐτῶν δ̓ ὠμοθέτησαν ·
1.462-1.463	καῖε δ̓ ἐπὶ σχίζῃς ὁ γέρων , ἐπὶ δ̓ αἴθοπα οἶνον λεῖβε ·
1.463	νέοι δὲ παῤ αὐτὸν ἔχον πεμπώβολα χερσίν .
1.464-1.466	αὐτὰρ ἐπεὶ κατὰ μῆρε κάη καὶ σπλάγχνα πάσαντο , μίστυλλόν τ̓ ἄρα τἆλλα καὶ ἀμφ̓ ὀβελοῖσιν ἔπειραν , ὤπτησάν τε περιφραδέως , ἐρύσαντό τε πάντα .
1.467-1.468	αὐτὰρ ἐπεὶ παύσαντο πόνου τετύκοντό τε δαῖτα δαίνυντ̓ , οὐ δέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης .
1.469-1.471	αὐτὰρ ἐπεὶ πόσιος καὶ ἐδητύος ἐξ ἔρον ἕντο , κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο , νώμησαν δ̓ ἄρα πᾶσιν ἐπαρξάμενοι δεπάεσσιν ·
1.472-1.474	οἳ δὲ πανημέριοι μολπῇ θεὸν ἱλάσκοντο καλὸν ἀείδοντες παιήονα κοῦροι Ἀχαιῶν μέλποντες ἑκάεργον ·
1.474	ὃ δὲ φρένα τέρπετ̓ ἀκούων .
1.475-1.476	ἦμος δ̓ ἠέλιος κατέδυ καὶ ἐπὶ κνέφας ἦλθε , δὴ τότε κοιμήσαντο παρὰ πρυμνήσια νηός ·
1.477-1.478	ἦμος δ̓ ἠριγένεια φάνη ῥοδοδάκτυλος Ἠώς , καὶ τότ̓ ἔπειτ̓ ἀνάγοντο μετὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν ·
1.479	τοῖσιν δ̓ ἴκμενον οὖρον ἵει ἑκάεργος Ἀπόλλων ·
1.480-1.482	οἳ δ̓ ἱστὸν στήσαντ̓ ἀνά θ̓ ἱστία λευκὰ πέτασσαν , ἐν δ̓ ἄνεμος πρῆσεν μέσον ἱστίον , ἀμφὶ δὲ κῦμα στείρῃ πορφύρεον μεγάλ̓ ἴαχε νηὸς ἰούσης ·
1.483	ἣ δ̓ ἔθεεν κατὰ κῦμα διαπρήσσουσα κέλευθον .
1.484-1.486	αὐτὰρ ἐπεί ῥ̓ ἵκοντο κατὰ στρατὸν εὐρὺν Ἀχαιῶν , νῆα μὲν οἵ γε μέλαιναν ἐπ̓ ἠπείροιο ἔρυσσαν ὑψοῦ ἐπὶ ψαμάθοις , ὑπὸ δ̓ ἕρματα μακρὰ τάνυσσαν ·
1.487	αὐτοὶ δ̓ ἐσκίδναντο κατὰ κλισίας τε νέας τε .
1.488-1.489	αὐτὰρ ὃ μήνιε νηυσὶ παρήμενος ὠκυπόροισι διογενὴς Πηλῆος υἱὸς πόδας ὠκὺς Ἀχιλλεύς ·
1.490-1.492	οὔτέ ποτ̓ εἰς ἀγορὴν πωλέσκετο κυδιάνειραν οὔτέ ποτ̓ ἐς πόλεμον , ἀλλὰ φθινύθεσκε φίλον κῆρ αὖθι μένων , ποθέεσκε δ̓ ἀϋτήν τε πτόλεμόν τε .
1.493-1.495	ἀλλ̓ ὅτε δή ῥ̓ ἐκ τοῖο δυωδεκάτη γένετ̓ ἠώς , καὶ τότε δὴ πρὸς Ὄλυμπον ἴσαν θεοὶ αἰὲν ἐόντες πάντες ἅμα , Ζεὺς δ̓ ἦρχε ·
1.495-1.496	Θέτις δ̓ οὐ λήθετ̓ ἐφετμέων παιδὸς ἑοῦ , ἀλλ̓ ἥ γ̓ ἀνεδύσετο κῦμα θαλάσσης .
1.497	ἠερίη δ̓ ἀνέβη μέγαν οὐρανὸν Οὔλυμπόν τε .
1.498-1.499	εὗρεν δ̓ εὐρύοπα Κρονίδην ἄτερ ἥμενον ἄλλων ἀκροτάτῃ κορυφῇ πολυδειράδος Οὐλύμποιο ·
1.500-1.502	καί ῥα πάροιθ̓ αὐτοῖο καθέζετο , καὶ λάβε γούνων σκαιῇ , δεξιτερῇ δ̓ ἄῤ ὑπ̓ ἀνθερεῶνος ἑλοῦσα λισσομένη προσέειπε Δία Κρονίωνα ἄνακτα ·
1.503-1.504	Ζεῦ πάτερ εἴ ποτε δή σε μετ̓ ἀθανάτοισιν ὄνησα ἢ ἔπει ἢ ἔργῳ , τόδε μοι κρήηνον ἐέλδωρ ·
1.505-1.506	τίμησόν μοι υἱὸν ὃς ὠκυμορώτατος ἄλλων ἔπλετ̓ ·
1.506-1.507	ἀτάρ μιν νῦν γε ἄναξ ἀνδρῶν Ἀγαμέμνων ἠτίμησεν ·
1.507	ἑλὼν γὰρ ἔχει γέρας αὐτὸς ἀπούρας .
1.508	ἀλλὰ σύ πέρ μιν τῖσον Ὀλύμπιε μητίετα Ζεῦ ·
1.509-1.510	τόφρα δ̓ ἐπὶ Τρώεσσι τίθει κράτος ὄφῤ ἂν Ἀχαιοὶ υἱὸν ἐμὸν τίσωσιν ὀφέλλωσίν τέ ἑ τιμῇ .
1.511	ὣς φάτο ·
1.511-1.512	τὴν δ̓ οὔ τι προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς , ἀλλ̓ ἀκέων δὴν ἧστο ·
1.512-1.513	Θέτις δ̓ ὡς ἥψατο γούνων ὣς ἔχετ̓ ἐμπεφυυῖα , καὶ εἴρετο δεύτερον αὖτις ·
1.514-1.516	νημερτὲς μὲν δή μοι ὑπόσχεο καὶ κατάνευσον ἢ ἀπόειπ̓ , ἐπεὶ οὔ τοι ἔπι δέος , ὄφῤ ἐῢ εἰδέω ὅσσον ἐγὼ μετὰ πᾶσιν ἀτιμοτάτη θεός εἰμι .
1.517	τὴν δὲ μέγ̓ ὀχθήσας προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
1.518-1.519	ἦ δὴ λοίγια ἔργ̓ ὅ τέ μ̓ ἐχθοδοπῆσαι ἐφήσεις Ἥρῃ ὅτ̓ ἄν μ̓ ἐρέθῃσιν ὀνειδείοις ἐπέεσσιν ·
1.520-1.521	ἣ δὲ καὶ αὔτως μ̓ αἰεὶ ἐν ἀθανάτοισι θεοῖσι νεικεῖ , καί τέ μέ φησι μάχῃ Τρώεσσιν ἀρήγειν .
1.522-1.523	ἀλλὰ σὺ μὲν νῦν αὖτις ἀπόστιχε μή τι νοήσῃ Ἥρη ·
1.523	ἐμοὶ δέ κε ταῦτα μελήσεται ὄφρα τελέσσω ·
1.524	εἰ δ̓ ἄγε τοι κεφαλῇ κατανεύσομαι ὄφρα πεποίθῃς ·
1.525-1.526	τοῦτο γὰρ ἐξ ἐμέθεν γε μετ̓ ἀθανάτοισι μέγιστον τέκμωρ ·
1.526-1.527	οὐ γὰρ ἐμὸν παλινάγρετον οὐ δ̓ ἀπατηλὸν οὐ δ̓ ἀτελεύτητον ὅ τί κεν κεφαλῇ κατανεύσω .
1.528	ἦ καὶ κυανέῃσιν ἐπ̓ ὀφρύσι νεῦσε Κρονίων ·
1.529-1.530	ἀμβρόσιαι δ̓ ἄρα χαῖται ἐπερρώσαντο ἄνακτος κρατὸς ἀπ̓ ἀθανάτοιο ·
1.530	μέγαν δ̓ ἐλέλιξεν Ὄλυμπον .
1.531	τώ γ̓ ὣς βουλεύσαντε διέτμαγεν ·
1.531-1.533	ἣ μὲν ἔπειτα εἰς ἅλα ἆλτο βαθεῖαν ἀπ̓ αἰγλήεντος Ὀλύμπου , Ζεὺς δὲ ἑὸν πρὸς δῶμα ·
1.533-1.534	θεοὶ δ̓ ἅμα πάντες ἀνέσταν ἐξ ἑδέων σφοῦ πατρὸς ἐναντίον ·
1.534-1.535	οὐ δέ τις ἔτλη μεῖναι ἐπερχόμενον , ἀλλ̓ ἀντίοι ἔσταν ἅπαντες .
1.536	ὣς ὃ μὲν ἔνθα καθέζετ̓ ἐπὶ θρόνου ·
1.536-1.538	οὐ δέ μιν Ἥρη ἠγνοίησεν ἰδοῦσ̓ ὅτι οἱ συμφράσσατο βουλὰς ἀργυρόπεζα Θέτις θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος .
1.539	αὐτίκα κερτομίοισι Δία Κρονίωνα προσηύδα ·
1.540	τίς δ̓ αὖ τοι δολομῆτα θεῶν συμφράσσατο βουλάς ;
1.541-1.542	αἰεί τοι φίλον ἐστὶν ἐμεῦ ἀπὸ νόσφιν ἐόντα κρυπτάδια φρονέοντα δικαζέμεν ·
1.542-1.543	οὐ δέ τί πώ μοι πρόφρων τέτληκας εἰπεῖν ἔπος ὅττι νοήσῃς .
1.544	τὴν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε ·
1.545-1.546	Ἥρη μὴ δὴ πάντας ἐμοὺς ἐπιέλπεο μύθους εἰδήσειν ·
1.546	χαλεποί τοι ἔσοντ̓ ἀλόχῳ περ ἐούσῃ ·
1.547-1.548	ἀλλ̓ ὃν μέν κ̓ ἐπιεικὲς ἀκουέμεν οὔ τις ἔπειτα οὔ τε θεῶν πρότερος τὸν εἴσεται οὔ τ̓ ἀνθρώπων ·
1.549-1.550	ὃν δέ κ̓ ἐγὼν ἀπάνευθε θεῶν ἐθέλωμι νοῆσαι μή τι σὺ ταῦτα ἕκαστα διείρεο μη δὲ μετάλλα .
1.551	τὸν δ̓ ἠμείβετ̓ ἔπειτα βοῶπις πότνια Ἥρη ·
1.552	αἰνότατε Κρονίδη ποῖον τὸν μῦθον ἔειπες ;
1.553-1.554	καὶ λίην σε πάρος γ̓ οὔ τ̓ εἴρομαι οὔ τε μεταλλῶ , ἀλλὰ μάλ̓ εὔκηλος τὰ φράζεαι ἅσσ̓ ἐθέλῃσθα .
1.555-1.556	νῦν δ̓ αἰνῶς δείδοικα κατὰ φρένα μή σε παρείπῃ ἀργυρόπεζα Θέτις θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος ·
1.557	ἠερίη γὰρ σοί γε παρέζετο καὶ λάβε γούνων ·
1.558-1.559	τῇ σ̓ ὀΐω κατανεῦσαι ἐτήτυμον ὡς Ἀχιλῆα τιμήσῃς , ὀλέσῃς δὲ πολέας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν .
1.560	τὴν δ̓ ἀπαμειβόμενος προσέφη νεφεληγερέτα Ζεύς ·
1.561	δαιμονίη αἰεὶ μὲν ὀΐεαι οὐ δέ σε λήθω ·
1.562-1.563	πρῆξαι δ̓ ἔμπης οὔ τι δυνήσεαι , ἀλλ̓ ἀπὸ θυμοῦ μᾶλλον ἐμοὶ ἔσεαι ·
1.563	τὸ δέ τοι καὶ ῥίγιον ἔσται .
1.564	εἰ δ̓ οὕτω τοῦτ̓ ἐστὶν ἐμοὶ μέλλει φίλον εἶναι ·
1.565-1.567	ἀλλ̓ ἀκέουσα κάθησο , ἐμῷ δ̓ ἐπιπείθεο μύθῳ , μή νύ τοι οὐ χραίσμωσιν ὅσοι θεοί εἰσ̓ ἐν Ὀλύμπῳ ἆσσον ἰόνθ̓ , ὅτε κέν τοι ἀάπτους χεῖρας ἐφείω .
1.568-1.569	ὣς ἔφατ̓ ἔδεισεν δὲ βοῶπις πότνια Ἥρη , καί ῥ̓ ἀκέουσα καθῆστο ἐπιγνάμψασα φίλον κῆρ ·
1.570	ὄχθησαν δ̓ ἀνὰ δῶμα Διὸς θεοὶ Οὐρανίωνες ·
1.571-1.572	τοῖσιν δ̓ Ἥφαιστος κλυτοτέχνης ἦρχ̓ ἀγορεύειν μητρὶ φίλῃ ἐπίηρα φέρων λευκωλένῳ Ἥρῃ ·
1.573-1.575	ἦ δὴ λοίγια ἔργα τάδ̓ ἔσσεται οὐ δ̓ ἔτ̓ ἀνεκτά , εἰ δὴ σφὼ ἕνεκα θνητῶν ἐριδαίνετον ὧδε , ἐν δὲ θεοῖσι κολῳὸν ἐλαύνετον ·
1.575-1.576	οὐ δέ τι δαιτὸς ἐσθλῆς ἔσσεται ἦδος , ἐπεὶ τὰ χερείονα νικᾷ .
1.577-1.579	μητρὶ δ̓ ἐγὼ παράφημι καὶ αὐτῇ περ νοεούσῃ πατρὶ φίλῳ ἐπίηρα φέρειν Διί , ὄφρα μὴ αὖτε νεικείῃσι πατήρ , σὺν δ̓ ἡμῖν δαῖτα ταράξῃ .
1.580-1.581	εἴ περ γάρ κ̓ ἐθέλῃσιν Ὀλύμπιος ἀστεροπητὴς ἐξ ἑδέων στυφελίξαι ·
1.581	ὃ γὰρ πολὺ φέρτατός ἐστιν .
1.582	ἀλλὰ σὺ τὸν ἐπέεσσι καθάπτεσθαι μαλακοῖσιν ·
1.583	αὐτίκ̓ ἔπειθ̓ ἵλαος Ὀλύμπιος ἔσσεται ἡμῖν .
1.584-1.585	ὣς ἄῤ ἔφη καὶ ἀναΐξας δέπας ἀμφικύπελλον μητρὶ φίλῃ ἐν χειρὶ τίθει καί μιν προσέειπε ·
1.586-1.589	τέτλαθι μῆτερ ἐμή , καὶ ἀνάσχεο κηδομένη περ , μή σε φίλην περ ἐοῦσαν ἐν ὀφθαλμοῖσιν ἴδωμαι θεινομένην , τότε δ̓ οὔ τι δυνήσομαι ἀχνύμενός περ χραισμεῖν ·
1.589	ἀργαλέος γὰρ Ὀλύμπιος ἀντιφέρεσθαι ·
1.590-1.593	ἤδη γάρ με καὶ ἄλλοτ̓ ἀλεξέμεναι μεμαῶτα ῥῖψε ποδὸς τεταγὼν ἀπὸ βηλοῦ θεσπεσίοιο , πᾶν δ̓ ἦμαρ φερόμην , ἅμα δ̓ ἠελίῳ καταδύντι κάππεσον ἐν Λήμνῳ , ὀλίγος δ̓ ἔτι θυμὸς ἐνῆεν ·
1.594	ἔνθά με Σίντιες ἄνδρες ἄφαρ κομίσαντο πεσόντα .
1.595-1.596	ὣς φάτο , μείδησεν δὲ θεὰ λευκώλενος Ἥρη , μειδήσασα δὲ παιδὸς ἐδέξατο χειρὶ κύπελλον ·
1.597-1.598	αὐτὰρ ὃ τοῖς ἄλλοισι θεοῖς ἐνδέξια πᾶσιν οἰνοχόει γλυκὺ νέκταρ ἀπὸ κρητῆρος ἀφύσσων ·
1.599-1.600	ἄσβεστος δ̓ ἄῤ ἐνῶρτο γέλως μακάρεσσι θεοῖσιν ὡς ἴδον Ἥφαιστον διὰ δώματα ποιπνύοντα .
1.601-1.604	ὣς τότε μὲν πρόπαν ἦμαρ ἐς ἠέλιον καταδύντα δαίνυντ̓ , οὐ δέ τι θυμὸς ἐδεύετο δαιτὸς ἐΐσης , οὐ μὲν φόρμιγγος περικαλλέος ἣν ἔχ̓ Ἀπόλλων , Μουσάων θ̓ αἳ ἄειδον ἀμειβόμεναι ὀπὶ καλῇ .
1.605-1.608	αὐτὰρ ἐπεὶ κατέδυ λαμπρὸν φάος ἠελίοιο , οἳ μὲν κακκείοντες ἔβαν οἶκον δὲ ἕκαστος , ἧχι ἑκάστῳ δῶμα περικλυτὸς ἀμφιγυήεις Ἥφαιστος ποίησεν ἰδυίῃσι πραπίδεσσι ·
1.609-1.610	Ζεὺς δὲ πρὸς ὃν λέχος ἤϊ̓ Ὀλύμπιος ἀστεροπητής , ἔνθα πάρος κοιμᾶθ̓ ὅτε μιν γλυκὺς ὕπνος ἱκάνοι ·
1.611	ἔνθα καθεῦδ̓ ἀναβάς , παρὰ δὲ χρυσόθρονος Ἥρη .
